Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/linux_module/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: create_module - create a loadable module entry
ja: create_module - ローダーブルモジュールのエントリーを作成する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: I<Note>: This system call is present only in kernels before Linux 2.6.
ja: I<注意>: このシステムコールが存在するのは、カーネル 2.6 より前の Linux だけである。

source: B<create_module>() attempts to create a loadable module entry and reserve the kernel memory that will be needed to hold the module. This system call requires privilege.
ja: B<create_module>() は、ローダーブルモジュールのエントリーを作成し、そのモジュールの保持に必要な カーネルメモリーを予約しようとする。 このシステムコールを使うには特権が必要である。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: On success, returns the kernel address at which the module will reside. On error, -1 is returned and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功すると、モジュールが配置されるカーネル空間のアドレスを返す。 エラーの場合 -1 を返し、 I<errno> を適切に設定する。

source: ERRORS
ja: エラー

source: A module by that name already exists.
ja: その名前のモジュールがすでに存在する。

source: I<name> is outside the program's accessible address space.
ja: I<name> がプログラムがアクセスできるアドレス空間の外部にある。

source: The requested size is too small even for the module header information.
ja: 要求したサイズが小さすぎて、モジュールのヘッダー情報すら格納できない。

source: The kernel could not allocate a contiguous block of memory large enough for the module.
ja: モジュールを格納するのに必要な大きさの連続したメモリーブロックを カーネルが確保できなかった。

source: B<create_module>() is not supported in this version of the kernel (e.g., the kernel is version 2.6 or later).
ja: B<create_module>() がこのバージョンのカーネルではサポートされていない (例えば、カーネルのバージョンが 2.6 以降)。

source: The caller was not privileged (did not have the B<CAP_SYS_MODULE> capability).
ja: 呼び出し元が特権 (B<CAP_SYS_MODULE> ケーパビリティ) を持っていなかった。

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: This system call is present on Linux only up until kernel 2.4; it was removed in Linux 2.6.
ja: このシステムコールが存在するのはカーネル 2.4 までの Linux だけである。 Linux 2.6 では削除された。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: B<create_module>() is Linux-specific.
ja: B<create_module>() は Linux 固有である。

source: NOTES
ja: 注意

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: COLOPHON
ja: この文書について

source: This page is part of release 5.10 of the Linux I<man-pages> project. A description of the project, information about reporting bugs, and the latest version of this page, can be found at \%https://www.kernel.org/doc/man-pages/.
ja: この man ページは Linux I<man-pages> プロジェクトのリリース 5.10 の一部である。プロジェクトの説明とバグ報告に関する情報は \%https://www.kernel.org/doc/man-pages/ に書かれている。

source: delete_module - unload a kernel module
ja: delete_module - カーネルモジュールをアンロードする

source: The B<delete_module>() system call attempts to remove the unused loadable module entry identified by I<name>. If the module has an I<exit> function, then that function is executed before unloading the module. The I<flags> argument is used to modify the behavior of the system call, as described below. This system call requires privilege.
ja: B<delete_module>() システムコールは、 I<name> で特定される未使用のロード可能なモジュールのエントリーを削除しようとする。 モジュールに I<exit> 関数がある場合、 モジュールをアンロードする前にこの関数が実行される。 I<flags> 引き数は、以下で説明するようにシステムコールの動作を変更するのに使用される。 このシステムコールには特権が必要である。

source: Module removal is attempted according to the following rules:
ja: モジュールの削除は以下のルールにしたがって行われる。

source: If there are other loaded modules that depend on (i.e., refer to symbols defined in) this module, then the call fails.
ja: このモジュールに依存している (このモジュールで定義されているシンボルを参照している) モジュールがロードされている場合、 この呼び出しは失敗する。

source: Otherwise, if the reference count for the module (i.e., the number of processes currently using the module) is zero, then the module is immediately unloaded.
ja: それ以外の場合で、 モジュールの参照カウント (このモジュールを現在使用しているプロセス数) が 0 であれば、 モジュールは直ちにアンロードされる。

source: If a module has a nonzero reference count, then the behavior depends on the bits set in I<flags>. In normal usage (see NOTES), the B<O_NONBLOCK> flag is always specified, and the B<O_TRUNC> flag may additionally be specified.
ja: モジュールの参照カウントが 0 でない場合、 その動作は I<flags> にセットされたビットによって決まる。 通常の使用時は (「注意」参照)、 B<O_NONBLOCK> は常に指定され、 B<O_TRUNC> フラグが追加で指定されることがある。

source: The various combinations for I<flags> have the following effect:
ja: I<flags> の組み合わせが持つ効果は以下のとおりである。

source: The call returns immediately, with an error.
ja: エラーの場合、 呼び出しは直ちに返る。

source: The module is unloaded immediately, regardless of whether it has a nonzero reference count.
ja: 参照カウントが 0 以外かどうかに関わらず、 直ちにモジュールをアンロードする。

source: If I<flags> does not specify B<O_NONBLOCK>, the following steps occur:
ja: I<flags> に B<O_NONBLOCK> が指定されなかった場合、 以下のステップで処理が行われる。

source: The module is marked so that no new references are permitted.
ja: 新しい参照を許可しないように、 指定されたモジュールにマークを付ける。

source: If the module's reference count is nonzero, the caller is placed in an uninterruptible sleep state (B<TASK_UNINTERRUPTIBLE>) until the reference count is zero, at which point the call unblocks.
ja: モジュールの参照カウントが 0 でない場合、 参照カウントが 0 になるまで、 呼び出し元は割り込み不可のスリープ状態 (B<TASK_UNINTERRUPTIBLE>) に置かれる。 参照カウントが 0 になった時点で、 呼び出し元の停止が解除される。

source: The module is unloaded in the usual way.
ja: モジュールは通常通りの方法でアンロードされる。

source: Using the B<O_TRUNC> flag is dangerous! If the kernel was not built with B<CONFIG_MODULE_FORCE_UNLOAD>, this flag is silently ignored. (Normally, B<CONFIG_MODULE_FORCE_UNLOAD> is enabled.) Using this flag taints the kernel (TAINT_FORCED_RMMOD).
ja: B<O_TRUNC> フラグの使用は危険である! カーネルが B<CONFIG_MODULE_FORCE_UNLOAD> で作成されていない場合、 このフラグは黙って無視される (通常は B<CONFIG_MODULE_FORCE_UNLOAD> は有効になっている)。 このフラグを使うとカーネルにゴミが残ることになる (TAINT_FORCED_RMMOD)。

source: On success, zero is returned. On error, -1 is returned and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功の場合 0 が返される。エラーの場合 -1 が返され、 I<errno> に適切な値が設定される。

source: The module is not "live" (i.e., it is still being initialized or is already marked for removal); or, the module has an I<init> function but has no I<exit> function, and B<O_TRUNC> was not specified in I<flags>.
ja: モジュールは"live" ではない (モジュールがまだ初期化中か、 すでに削除のマークが付けられている)。 モジュールに I<init> 関数があるが I<exit> 関数がなく、 I<flags> に B<O_TRUNC> が指定されていなかった。

source: I<name> refers to a location outside the process's accessible address space.
ja: I<name> がプロセスがアクセスできるアドレス空間外の場所を参照している。

source: No module by that name exists.
ja: その名前のモジュールが存在しない。

source: The caller was not privileged (did not have the B<CAP_SYS_MODULE> capability), or module unloading is disabled (see I</proc/sys/kernel/modules_disabled> in B<proc>(5)).
ja: 呼び出し元が特権 (B<CAP_SYS_MODULE> ケーパビリティ) を持っていなかった。 または、 モジュールのアンロードが無効になっている (B<proc>(5) の I</proc/sys/kernel/modules_disabled> を参照)。

source: Other modules depend on this module; or, B<O_NONBLOCK> was specified in I<flags>, but the reference count of this module is nonzero and B<O_TRUNC> was not specified in I<flags>.
ja: 他のモジュールがこのモジュールに依存している。または、 I<flags> に B<O_NONBLOCK> が指定されたが、 このモジュールの参照カウントが 0 以外で I<flags> に B<O_TRUNC> が指定されていなかった。

source: B<delete_module>() is Linux-specific.
ja: B<delete_module>() は Linux 固有である。

source: The uninterruptible sleep that may occur if B<O_NONBLOCK> is omitted from I<flags> is considered undesirable, because the sleeping process is left in an unkillable state. As at Linux 3.7, specifying B<O_NONBLOCK> is optional, but in future kernels it is likely to become mandatory.
ja: I<flags> に B<O_NONBLOCK> が指定されていない場合に起こる可能性がある割り込み不可のスリープは望ましくないと考えられている。 なぜなら、 スリープしているプロセスは kill できない状態 (unkillable state) のままになるからである。 Linux 3.7 時点では、 B<O_NONBLOCK> の指定は省略可能だが、 将来のカーネルでは必須になるだろう。

source: Linux 2.4 and earlier
ja: Linux 2.4 以前

source: In Linux 2.4 and earlier, the system call took only one argument:
ja: Linux 2.4 以前では、 このシステムコールの引き数は 1 つだけであった。

source: If I<name> is NULL, all unused modules marked auto-clean are removed.
ja: I<name> が NULL の場合、 auto-clean のマークがついたすべての未使用のモジュールが削除される。

source: Some further details of differences in the behavior of B<delete_module>() in Linux 2.4 and earlier are I<not> currently explained in this manual page.
ja: Linux 2.4 以前の B<delete_module>() の動作のより詳細な違いは、 現在のところこのマニュアルページでは説明I<しない>。

source: get_kernel_syms - retrieve exported kernel and module symbols
ja: get_kernel_syms - 公開されているカーネルやモジュールのシンボルの取得

source: B<Note>: This system call is present only in kernels before Linux 2.6.
ja: B<注意>: このシステムコールが存在するのは、カーネル 2.6 より前の Linux だけである。

source: If I<table> is NULL, B<get_kernel_syms>() returns the number of symbols available for query. Otherwise, it fills in a table of structures:
ja: B<get_kernel_syms>() は、 I<table> が NULL の場合、 問い合わせできるシンボルの数を返す。 NULL 以外の場合、以下の構造体の列 (table) に値を入れて返す。

source: The symbols are interspersed with magic symbols of the form B<#>I<module-name> with the kernel having an empty name. The value associated with a symbol of this form is the address at which the module is loaded.
ja: シンボルの中には、 B<#>I<module-name> という形式の、カーネルが空の名前を持っているマジックシンボル (magic symbol) が散在している。この形式のシンボルに対応する値は モジュールがロードされたアドレスとなる。

source: The symbols exported from each module follow their magic module tag and the modules are returned in the reverse of the order in which they were loaded.
ja: 個々のモジュールから公開 (export) されたシンボルは、マジックモジュールタグ の後ろに置かれる。また、モジュールはロードされた順番とは逆順で返される。

source: On success, returns the number of symbols copied to I<table>. On error, -1 is returned and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功すると、 I<table> にコピーされたシンボル数を返す。 エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> を適切に設定する。

source: There is only one possible error return:
ja: 返る可能性があるエラーは一つだけである。

source: B<get_kernel_syms>() is not supported in this version of the kernel.
ja: B<get_kernel_syms>() がこのバージョンのカーネルではサポートされていない。

source: B<get_kernel_syms>() is Linux-specific.
ja: B<get_kernel_syms>() は Linux 固有である。

source: BUGS
ja: バグ

source: There is no way to indicate the size of the buffer allocated for I<table>. If symbols have been added to the kernel since the program queried for the symbol table size, memory will be corrupted.
ja: I<table> 用に確保したバッファーの大きさを伝える方法がない。 プログラムがシンボルテーブルの大きさを問い合わせた後に、カーネルに シンボルが追加されると、メモリーの内容が破壊されることになる。

source: The length of exported symbol names is limited to 59 characters.
ja: 公開されるシンボル名の長さが 59 文字に制限されている。

source: Because of these limitations, this system call is deprecated in favor of B<query_module>(2) (which is itself nowadays deprecated in favor of other interfaces described on its manual page).
ja: これらの制限があるので、このシステムコールを使うよりは B<query_module>(2) を使うのが望ましい (現在では B<query_module>(2) 自身もそのマニュアルページに書かれているように 他のインターフェースを使うのが望ましいとされている)。

source: init_module, finit_module - load a kernel module
ja: init_module, finit_module - カーネルモジュールをロードする

source: I<Note>: glibc provides no header file declaration of B<init_module>() and no wrapper function for B<finit_module>(); see NOTES.
ja: I<注意>: glibc では、 ヘッダーファイルでの B<init_module>() の宣言はなく、 B<finit_module>() のラッパー関数も提供されていない。 「注意」の節を参照。

source: B<init_module>() loads an ELF image into kernel space, performs any necessary symbol relocations, initializes module parameters to values provided by the caller, and then runs the module's I<init> function. This system call requires privilege.
ja: B<init_module>() は ELF イメージをカーネル空間にロードし、 必要なシンボルの配置変更を行い、 モジュールパラメーターを呼び出し元から指定された値に初期化し、 最後にそのモジュールの I<init> 関数を実行する。 このシステムコールには特権が必要である。

source: The I<module_image> argument points to a buffer containing the binary image to be loaded; I<len> specifies the size of that buffer. The module image should be a valid ELF image, built for the running kernel.
ja: I<module_image> 引き数はロードするバイナリーイメージが入ったバッファーを指し、 I<len> はバッファーのサイズを指定する。 モジュールイメージは、 実行中のカーネル用に作成された有効な ELF イメージである必要がある。

source: The I<param_values> argument is a string containing space-delimited specifications of the values for module parameters (defined inside the module using B<module_param>() and B<module_param_array>()). The kernel parses this string and initializes the specified parameters. Each of the parameter specifications has the form:
ja: I<param_values> 引き数はモジュールパラメーター値を指定するスペース区切りの文字列である (モジュールパラメーターは B<module_param>() や B<module_param_array>() を使ってモジュール内で定義される)。 カーネルはこの文字列を解釈し、指定されたパラメーターを初期化する。 各パラメーター指定は以下の形式である。

source: The parameter I<name> is one of those defined within the module using I<module_param>() (see the Linux kernel source file I<include/linux/moduleparam.h>). The parameter I<value> is optional in the case of I<bool> and I<invbool> parameters. Values for array parameters are specified as a comma-separated list.
ja: パラメーター I<name> はモジュール内で I<module_param>() を使って定義されているパラメーターのいずれか一つである (Linux カーネルのソースファイル I<include/linux/moduleparam.h> を参照)。 パラメーター I<value> は I<bool> か I<invbool> パラメーターの場合は省略可能である。 配列パラメーターの値はカンマ区切りのリストで指定される。

source: The B<finit_module>() system call is like B<init_module>(), but reads the module to be loaded from the file descriptor I<fd>. It is useful when the authenticity of a kernel module can be determined from its location in the filesystem; in cases where that is possible, the overhead of using cryptographically signed modules to determine the authenticity of a module can be avoided. The I<param_values> argument is as for B<init_module>().
ja: B<finit_module>() システムコールは B<init_module>() と同様だが、 ファイルディスクリプター I<fd> からモジュールをロードする。 カーネルモジュールの信頼性をファイルシステムにおける場所から判定できる場合、この方法は有効である。 この方法が利用できる場合、 モジュールの信頼性を判定するのに暗号で署名されたモジュールを使用することによるオーバーヘッドを避ける事ができる。 I<param_values> 引き数は B<init_module>() と同じである。

source: The I<flags> argument modifies the operation of B<finit_module>(). It is a bit mask value created by ORing together zero or more of the following flags:
ja: I<flags> 引き数で B<finit_module>() の動作を変更できる。 I<flags> は以下のフラグの 0 個以上の論理和をとって作成したビットマスクである。

source: Ignore symbol version hashes.
ja: シンボルのバージョンハッシュを無視する。

source: Ignore kernel version magic.
ja: カーネルのバージョン magic を無視する。

source: There are some safety checks built into a module to ensure that it matches the kernel against which it is loaded. These checks are recorded when the module is built and verified when the module is loaded. First, the module records a "vermagic" string containing the kernel version number and prominent features (such as the CPU type). Second, if the module was built with the B<CONFIG_MODVERSIONS> configuration option enabled, a version hash is recorded for each symbol the module uses. This hash is based on the types of the arguments and return value for the function named by the symbol. In this case, the kernel version number within the "vermagic" string is ignored, as the symbol version hashes are assumed to be sufficiently reliable.
ja: そのモジュールがロードされるカーネルに合致することを保証するためのモジュールに組み込みの安全チェックがある。 これらのチェックは、 モジュールの作成時に記録され、 モジュールのロード時に検査される。 最初に、 モジュールはカーネルのバージョン番号と主要な機能 (CPU 種別など) が入った "vermagic" 文字列を記録する。 次に、 モジュールが B<CONFIG_MODVERSIONS> 設定オプションを有効にして作成されている場合、 バージョンハッシュがモジュールが使用するシンボルごとに記録される。 このハッシュはシンボルに対応する関数の引き数と返り値の型を基づいて計算される。 この場合、 シンボルのバージョンハッシュは十分に信頼できると考えられているため、 "vermagic" 文字列内のカーネルのバージョン番号は無視される。

source: On success, these system calls return 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功の場合、これらのシステムコールは 0 を返す。エラーの場合 -1 が返され、 I<errno> に適切な値が設定される。

source: B<EBADMSG> (since Linux 3.7)
ja: B<EBADMSG> (Linux 3.7 以降)

source: Module signature is misformatted.
ja: モジュールの署名が正しい形式ではない。

source: Timeout while trying to resolve a symbol reference by this module.
ja: このモジュールがシンボル参照を解決する際にタイムアウトが起こった。

source: An address argument referred to a location that is outside the process's accessible address space.
ja: アドレス引き数が、プロセスがアクセスできるアドレス空間外の場所を参照していた。

source: B<ENOKEY> (since Linux 3.7)
ja: B<ENOKEY> (Linux 3.7 以降)

source: Module signature is invalid or the kernel does not have a key for this module. This error is returned only if the kernel was configured with B<CONFIG_MODULE_SIG_FORCE>; if the kernel was not configured with this option, then an invalid or unsigned module simply taints the kernel.
ja: モジュールの署名が無効であるか、 カーネルがこのモジュール用の鍵を持っていない。 このエラーが返されるのは、 カーネルが B<CONFIG_MODULE_SIG_FORCE> で作成されている場合のみである。 カーネルでこのオプションが有効になっていない場合、 無効なモジュールや署名されていないモジュールはカーネルのゴミになる。

source: Out of memory.
ja: メモリ不足。

source: The caller was not privileged (did not have the B<CAP_SYS_MODULE> capability), or module loading is disabled (see I</proc/sys/kernel/modules_disabled> in B<proc>(5)).
ja: 呼び出し元が特権 (B<CAP_SYS_MODULE> ケーパビリティ) を持っていなかった。もしくはモジュールのロードが無効になっている (B<proc>(5) の I</proc/sys/kernel/modules_disabled> を参照)。

source: The following errors may additionally occur for B<init_module>():
ja: B<init_module>() では以下のエラーも発生する場合がある。

source: A module with this name is already loaded.
ja: その名前のモジュールがすでにロードされている。

source: I<param_values> is invalid, or some part of the ELF image in I<module_image> contains inconsistencies.
ja: I<param_values> が無効、 または I<module_image> の ELF イメージの一部分に矛盾がある。

source: The binary image supplied in I<module_image> is not an ELF image, or is an ELF image that is invalid or for a different architecture.
ja: I<module_image> で指定されたバイナリーイメージが ELF イメージではない、 もしくは無効な ELF イメージや別のアーキテクチャー用の ELF イメージである。

source: The following errors may additionally occur for B<finit_module>():
ja: B<finit_module>() では以下のエラーも発生する場合がある。

source: The file referred to by I<fd> is not opened for reading.
ja: I<fd> が参照するファイルが読み出し用にオープンされていない。

source: The file referred to by I<fd> is too large.
ja: I<fd> が参照するファイルが大きすぎる。

source: I<flags> is invalid.
ja: I<flags> が無効である。

source: I<fd> does not refer to an open file.
ja: I<fd> がオープンされたファイルを参照していない。

source: In addition to the above errors, if the module's I<init> function is executed and returns an error, then B<init_module>() or B<finit_module>() fails and I<errno> is set to the value returned by the I<init> function.
ja: 上記のエラーに加え、 モジュールの I<init> 関数が実行されてエラーが発生した場合には、 B<init_module>() や B<finit_module>() は失敗し、 I<errno> に I<init> 関数が返した値が設定される。

source: B<finit_module>() is available since Linux 3.8.
ja: B<finit_module>() は Linux 3.8 以降で利用可能である。

source: B<init_module>() and B<finit_module>() are Linux-specific.
ja: B<init_module>() と B<finit_module>() は Linux 固有である。

source: Glibc does not provide a wrapper for B<finit_module>(); call it using B<syscall>(2).
ja: glibc は B<finit_module>() に対するラッパー関数を提供していない。 B<syscall>(2) を使って呼び出すこと。

source: Information about currently loaded modules can be found in I</proc/modules> and in the file trees under the per-module subdirectories under I</sys/module>.
ja: 現在ロードされているモジュールに関する情報は I</proc/modules> および I</sys/module> 以下のモジュール単位のサブディレクトリ内のファイルツリーで参照できる。

source: See the Linux kernel source file I<include/linux/module.h> for some useful background information.
ja: Linux カーネルのソースファイル I<include/linux/module.h> には背景に関する有用な情報がある。

source: In Linux 2.4 and earlier, the B<init_module>() system call was rather different:
ja: Linux 2.4 以前では B<init_module>() システムコールはかなり違ったものであった。

source: (User-space applications can detect which version of B<init_module>() is available by calling B<query_module>(); the latter call fails with the error B<ENOSYS> on Linux 2.6 and later.)
ja: (ユーザー空間アプリケーションは B<query_module>() を呼び出してどのバージョンの B<init_module>() が利用可能かを検出できる。 B<query_module>() の呼び出しは Linux 2.6 以降ではエラー B<ENOSYS> で失敗する。)

source: The older version of the system call loads the relocated module image pointed to by I<image> into kernel space and runs the module's I<init> function. The caller is responsible for providing the relocated image (since Linux 2.6, the B<init_module>() system call does the relocation).
ja: 古いバージョンのシステムコールは、 I<image> が指す再配置されたモジュールイメージをカーネル空間にロードし、 モジュールの I<init> 関数を実行する。 呼び出し元には再配置されたイメージを提供する責任がある (Linux 2.6 以降では B<init_module>() システムコールが再配置自体を行う)。

source: The module image begins with a module structure and is followed by code and data as appropriate. Since Linux 2.2, the module structure is defined as follows:
ja: モジュールイメージは先頭部分に module 構造体があり、その後ろに 適切なコードとデータが続く。 Linux 2.2 以降では module 構造体は以下のように定義されている。

source: All of the pointer fields, with the exception of I<next> and I<refs>, are expected to point within the module body and be initialized as appropriate for kernel space, that is, relocated with the rest of the module.
ja: I<next> と I<refs> 以外の全てのポインター要素はモジュール本体内部を指し、 カーネル空間での適切な値で初期化される (つまり、モジュールの残りの 部分で再配置される) ことが期待される。

source: query_module - query the kernel for various bits pertaining to modules
ja: query_module - モジュールに関連する各種の情報をカーネルに問い合わせる

source: B<query_module>() requests information from the kernel about loadable modules. The returned information is placed in the buffer pointed to by I<buf>. The caller must specify the size of I<buf> in I<bufsize>. The precise nature and format of the returned information depend on the operation specified by I<which>. Some operations require I<name> to identify a currently loaded module, some allow I<name> to be NULL, indicating the kernel proper.
ja: B<query_module>() は、ローダーブルモジュールに関する情報をカーネルに問い合わせる。 情報は I<buf> が指し示すバッファーに格納されて返される。 呼び出し元は I<buf> のサイズを I<bufsize> に指定しなければならない。 得られる情報の正確な意味とフォーマットは、 I<which> でどの操作を指定するかによって異なる。 現在ロードされているモジュールを特定するために I<name> を必要とする操作があれば、 カーネル固有であることを示す NULL を指定できる操作もある。

source: The following values can be specified for I<which>:
ja: I<which> には以下の値を指定できる:

source: Returns success, if the kernel supports B<query_module>(). Used to probe for availability of the system call.
ja: カーネルが B<query_module>() をサポートしている場合、成功を返す。 このシステムコールが利用可能かを調べるために使われる。

source: Returns the names of all loaded modules. The returned buffer consists of a sequence of null-terminated strings; I<ret> is set to the number of modules.
ja: ロードされている全てのモジュールの名前を返す。 バッファーには、ヌル終端された文字列が順に入る。 返されるバッファー I<ret> にはモジュールの数が設定される。

source: Returns the names of all modules used by the indicated module. The returned buffer consists of a sequence of null-terminated strings; I<ret> is set to the number of modules.
ja: 指定されたモジュールが使用している全モジュールの名前を返す。 バッファーには、ヌル終端された文字列が順に入る。 返されるバッファー I<ret> にはモジュールの数が設定される。

source: Returns the names of all modules using the indicated module. This is the inverse of B<QM_DEPS>. The returned buffer consists of a sequence of null-terminated strings; I<ret> is set to the number of modules.
ja: 指定されたモジュールを使用している全モジュールの名前を返す。 これは B<QM_DEPS> と逆の機能である。 バッファーには、ヌル終端された文字列が順に入る。 返されるバッファー I<ret> にはモジュールの数が設定される。

source: Returns the symbols and values exported by the kernel or the indicated module. The returned buffer is an array of structures of the following form
ja: カーネルまたは指定されたモジュールがエクスポートしているシンボルと 値を返す。 バッファーのデータは、 以下の構造体の配列にヌル終端された文字列が続く形となる。

source: followed by null-terminated strings. The value of I<name> is the character offset of the string relative to the start of I<buf>; I<ret> is set to the number of symbols.
ja: I<name> の値は、 I<buf> の先頭からの文字列までのオフセット文字数である。 I<ret> にはシンボルの数が設定される。

source: Returns miscellaneous information about the indicated module. The output buffer format is:
ja: 指定されたモジュールに関する様々な情報を返す。 出力バッファーのフォーマットは以下の形式となる:

source: where I<address> is the kernel address at which the module resides, I<size> is the size of the module in bytes, and I<flags> is a mask of B<MOD_RUNNING>, B<MOD_AUTOCLEAN>, and so on, that indicates the current status of the module (see the Linux kernel source file I<include/linux/module.h>). I<ret> is set to the size of the I<module_info> structure.
ja: I<address> はそのモジュールが配置されているカーネル空間上のアドレス、 I<size> はそのモジュールのバイト単位のサイズ、 I<flags> は B<MOD_RUNNING>, B<MOD_AUTOCLEAN> 等のマスクであり、そのモジュールの現在の状態を示す (Linux カーネルのソースファイル I<include/linux/module.h> を参照)。 I<ret> には I<module_info> 構造体のサイズが設定される。

source: At least one of I<name>, I<buf>, or I<ret> was outside the program's accessible address space.
ja: I<name>, I<buf>, I<ret> の少なくとも一つが、プログラムがアクセスできる アドレス空間の外部であった。

source: Invalid I<which>; or I<name> is NULL (indicating "the kernel"), but this is not permitted with the specified value of I<which>.
ja: I<which> が不正である。あるいは I<name> が NULL だが (NULL は "カーネル" を示す)、 I<which> で指定された値との組み合わせは許可されていない。

source: No module by that I<name> exists.
ja: I<name> という名前のモジュールが存在しない。

source: The buffer size provided was too small. I<ret> is set to the minimum size needed.
ja: 与えられたバッファーの大きさが小さすぎる。 I<ret> には最小限必要なバッファーのサイズが設定される。

source: B<query_module>() is not supported in this version of the kernel (e.g., the kernel is version 2.6 or later).
ja: B<query_module>() はこのバージョンのカーネルではサポートされていない (例えば、カーネルのバージョンが 2.6 以降)。
